Então, nesse novo modelo
de relação entre o fisco contribuinte
nasceu SPED que é o sistema público
de escrituração Digital.
Ele é um projeto,
um projeto nacional
com enfoque em documentos eletrônicos, porque os documentos eletrônicos
podem ter assinatura digital e tem plena validade jurídica.
Ele tem foco também simplificação das obrigações acessórias Estão hoje
na emissão do documento, por exemplo, Não.
Você não precisa ir lá pegar uma autorização de impressão do documento fiscal.
Depois, você não precisa
ir lá pedir a liberação da utilização daquele documento que você já pediu
para ser confeccionado.
Não precisa esperar
o tempo da Gráfica e vai confeccionar esse documento.
Então
a gente tem de fazer a simplificação das obrigações acessórias, gente também,
antigamente muita informação prestada em duplicidade.
A gente tem tentado diminuir
a demanda por informação
que sejam divergentes do expediente. Isso é fora do expediente.
A tendência esses eliminado.
Então a gente busca, também é claro, a simplificação das obrigações acessórias.
E uma coisa muito importante
é a uniformização dos procedimentos
entre as unidades federadas com o fisco federal, municipal, estadual,
porque isso é muito importante para o contribuinte. Não é um
custo do contribuinte muito grande.
Se o contribuinte tiver que
tratar de uma forma diferente
entre o Fisco de cada unidade federada ao fisco municipal, fisco federal.
Isso recurso do contribuinte porque gera retrabalho para fazer
a informação chegar
a cada ente de uma maneira diferente. Então isso mais
está sendo perseguidos, não pode ser acontecer mais.
Dentro desse
projeto, SPED.
A gente tem vários módulos.
Tem a central de balanços,
um conhecimento de transporte eletrônico
escrituração contábil, digital,
escrituração contábil, fiscal,
escrituração fiscal digital do ICMS, do IPI
é financeiro e social
o MPF,
o manifesto de documentos fiscais,
manifesto eletrônico de documentos fiscais a
Nota fiscal do consumidor eletrônica.
A nossa energia é que é o objeto do nosso curso. Hoje
a nota fiscal de serviços eletrônicas, que a nota fiscal
utilizada nas prefeituras municipais
e um projeto também um grupo. Modo de simplificação
que esse módulo busca
onde pode ser
simplificada, uma obrigação acessória
tenta identificar esses pontos
para
desonerar tanto as empresas quanto o fisco dessa obrigação acessória.
Esses são os modos,
SPED,
um projeto maior que tem vários
vários modos,
sempre com foco em documentos eletrônicos,
SPED a gente,
documento eletrônico,
para não ter mais papel para
recolher todas essas vantagens que nós vimos ali
um novo paradigma de relação entre o Fisco. O contribuinte